Repository: ViewWay/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/meta.po
Languages: zh_cn

source: Metaprogramming
zh_cn: 元编程

source: Taichi provides metaprogramming infrastructures. Metaprogramming can
zh_cn: Taichi 为元编程提供了基础架构。元编程可以

source: Unify the development of dimensionality-dependent code, such as 2D/3D physical simulations
zh_cn: 统一依赖维度的代码开发工作，例如2维/3维的物理仿真

source: Improve run-time performance by from run-time costs to compile time
zh_cn: 通过将运行时开销转移到编译时来提高运行时的性能

source: Simplify the development of Taichi standard library
zh_cn: 简化 Taichi 标准库的开发

source: Taichi kernels are *lazily instantiated* and a lot of computation can happen at *compile-time*. Every kernel in Taichi is a template kernel, even if it has no template arguments.
zh_cn: Taichi 内核是 *惰性实例化* 的，并且很多有计算可以发生在 *编译时*。即使没有模板参数，Taichi 中的每一个内核也都是模板内核。

source: Template metaprogramming
zh_cn: 模版元编程

source: As shown in the example above, template programming may enable us to reuse our code and provide more flexibility.
zh_cn: 如上例所示，模板编程可以使我们复用代码，并提供了更多的灵活性。

source: Dimensionality-independent programming using grouped indices
zh_cn: 使用组合索引（grouped indices）的对维度不依赖的编程

source: Not necessary! Taichi provides ``ti.grouped`` syntax which enables you to pack loop indices into a grouped vector to unify kernels of different dimensionalities. For example:
zh_cn: 没有必要！Taichi 提供了 ``ti.grouped`` 语法，使你可以将 for 循环索引打包成一个分组向量，以统一不同维度的内核。例如:

source: See :ref:`scalar_tensor` for more details.
zh_cn: 参阅 :ref:`scalar_tensor` 以获得更多细节。

source: Matrix & vector metadata
zh_cn: 矩阵 & 向量元数据

source: Getting the number of matrix columns and rows will allow you to write dimensionality-independent code. For example, this can be used to unify 2D and 3D physical simulators.
zh_cn: 获得矩阵的行和列数将有利于你编写不依赖维度的代码。例如，这可以用来统一2维和3维物理模拟器的编写。

source: ``matrix.m`` equals to the number of columns of a matrix, while ``matrix.n`` equals to the number of rows of a matrix. Since vectors are considered as matrices with one column, ``vector.n`` is simply the dimensionality of the vector.
zh_cn: ``matrix.m`` 等于矩阵的列数，而 ``matrix.n`` 等于矩阵的行数。同时向量被认为是只有一列的矩阵，``vector.n`` 就是向量的维数。

source: @ti.kernel def foo(): matrix = ti.Matrix([[1, 2], [3, 4], [5, 6]]) print(matrix.n) # 2 print(matrix.m) # 3 vector = ti.Vector([7, 8, 9]) print(vector.n) # 3 print(vector.m) # 1
zh_cn: @ti.kernel def foo(): matrix = ti.Matrix([[1, 2], [3, 4], [5, 6]]) print(matrix.n) # 3 print(matrix.m) # 2 vector = ti.Vector([7, 8, 9]) print(vector.n) # 3 print(vector.m) # 1

source: Compile-time evaluations
zh_cn: 编译时求值（Compile-time evaluations）

source: Using compile-time evaluation will allow certain computations to happen when kernels are being instantiated. This saves the overhead of those computations at runtime.
zh_cn: 编译时计算的使用将允许在内核实例化时进行部分计算。这节省了运行时计算的开销。

source: Use ``ti.static`` for compile-time branching (for those who come from C++17, this is `if constexpr <https://en.cppreference.com/w/cpp/language/if>`_.):
zh_cn: 使用 ``ti.static`` 对编译时分支展开（对 C++17 的用户来说，这相当于是 `if constexpr <https://en.cppreference.com/w/cpp/language/if>`_ ）

source: enable_projection = True @ti.kernel def static(): if ti.static(enable_projection): # No runtime overhead x[0] = 1
zh_cn: enable_projection = True @ti.kernel def static(): if ti.static(enable_projection): # 没有运行时开销 x[0] = 1

source: Use ``ti.static`` for forced loop unrolling:
zh_cn: 使用 ``ti.static`` 强制循环展开（forced loop unrolling）

source: @ti.kernel def func(): for i in ti.static(range(4)): print(i) # is equivalent to: print(0) print(1) print(2) print(3)
zh_cn: @ti.kernel def func(): for i in ti.static(range(4)): print(i) # 相当于: print(0) print(1) print(2) print(3)

source: When to use for loops with ``ti.static``
zh_cn: 何时使用 ``ti.static`` 来进行for循环

source: There are several reasons why ``ti.static`` for loops should be used.
zh_cn: 这是一些为何应该在 for 循环时使用 ``ti.static`` 的原因。

source: Loop unrolling for performance.
zh_cn: 循环展开以提高性能。
